\##班级圈语文园地（2024第一期）\@@


\#一、回望行路\@

2023～2024学年度第二学期已经落下帷幕，这学期的语文学习涵盖了字词的学习、理解、应用，拓宽了我们的文学视野，增强了我们的文章理解力，培养了我们的文章快速精准阅读与提取信息能力，发展了选材、细节描写、抒情、立意的能力。
- \*\*我们饱览群书\*：《骆驼祥子》《海底两万里》《人类群星闪耀时》《创业史》《银河帝国》《哈利波特》……，这些名著，不管是社会的历史历程，还是有趣的科学世界，不论是奇妙的人世天地，或者是想象的奇趣空间，我们都能从其中学到很多小知识，拓宽我们的知识面，提升我们的阅读与写作素养。
- \*\*我们品读经典\*：《资治通鉴》中的《孙权劝学》让我们明白学习没有止境、要终身学习；北朝民歌《木兰诗》给我们展现了一个忠孝两全的巾帼英雄，引发我们对和平的深思；欧阳修的《卖油翁》刻画了一个民间卖油翁形象，告诉我们熟能生巧的道理；《陋室铭》《爱莲说》让我们看到不为物役、安贫乐道的美好生活与不趋炎附势、不与世俗同流合污的君子形象；《活板》叙述了伟大的发明——活字印刷术的发明与使用……
- \*\*我们开展活动\*：在本学期我们开展了两次辩论赛，辩题分别为“应该/不应该舍生取义”与“AI绘画是/不是艺术”，这两次辩论赛培养了我们的思辨能力，增进了友谊，提升了表达能力；我们进行了《人类群星闪耀时》的读书分享，深入研究了14个人类历史上的伟大人物，表达了我们的理解与感触；
- \*\*我们编纂文集\*：学期末我们编写了属于自己班的作文集，每位同学都“发表”了属于自己最优秀的作文，提升了写作能力，同时也体验到了自豪感。

\#二、阅读品析\@
<span style="text-align: center;">________</span>
<span style="text-align: center;">杨晓雷</span>
①一次偶然的机会，我从深圳来到遥远的伊犁。那里，曾是林则徐的流放地。到伊犁的当天下午，穿过宽阔的伊犁河，我们来到这里的林则徐纪念馆，只见门前冷冷清清，没有一个前来参观的人。走进展馆，里面仅一间约两百平米的展室，室内布置简陋，文物不多，四壁的图片及说明也大多见过，远不如虎门的气派。
②家住深圳，我几乎每年都要去虎门。那里的林则徐纪念馆与鸦片战争博物馆建在一起，规模庞大，展馆外还有林则徐销烟池和虎门炮台遗址。每次去，总见到参观的人，络绎不绝。故来伊犁前，对参观的事不太在意。犹如看戏，高潮过了，后面的戏，则容易被忽略。
③然而，或许是身临其境的缘故，当我越过千山万水，从发达繁荣的广东，来到偏僻遥远的边疆伊犁，当我从林则徐虎门销烟任两广总督的辉煌之地，来到他被革官免职、惨遭发配的流放地，再看这曾经熟悉的图片和文物，再去体验和感受林则徐的风雨人生，尤其是流放伊犁的这段经历，静观他辉煌之后的坎坷，和“高潮之后的戏”，心中的震憾和感动，却是我在虎门所不曾有过的。
④林则徐是在花甲之年，被流放到新疆伊犁的。此时，他的仕途一落千丈，前途一片渺茫。昔日的辉煌，已成过眼云烟，从声名赫赫的两广总督到被皇帝革官免职，从威震四海的英雄到发配边疆的“罪臣”。因大功获重罪，真是千古奇冤！但更折磨人的是，处罚并非一步到位，而是“钝刀割肉”般地拖了一年半。从1840年9月到1842年3月，林则徐先后被革职查办，以“四品钦衔”遣戍伊犁，改遣开封协助王鼎治水，最终被流放伊犁，整个过程历时一年半，前后跨三个年度，其结果，一次比一次严重，一次比一次伤心。尤其是最后一次，林则徐治水立了大功，按惯例应可将功折罪，但道光帝仍将林则徐发配伊犁。王鼎不平，向皇上当面苦谏，不成，便自杀，成为一时震惊朝野的“尸谏”事件，然而，道光帝依旧无动于衷。林则徐身心俱损，国难当头、报国无门的绝望，加上治水劳累、戍途奔波，他在西安大病了两个多月，到1842年8月才从西安启程，踏上流放伊犁的漫漫戍途。在流放伊犁的三年多时间里，林则徐强忍身体极度不适，拖着多病之躯，为新疆呕心沥血。他亲历南疆库车、阿克苏、叶尔羌、吐鲁番等地考察，行程二万多里，所到之处兴修水利，开荒屯田。他亲自设计并率领民夫修筑龙口水段水渠，后被称为“林公渠”。他还积极改进推广“坎儿井”，被当地人民称为“林公井”。
⑤“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”面对厄运，面对人生的大起大落，林则徐没有惊慌，没有绝望，他镇静坦然，慷慨悲歌。这一著名诗句，正是林则徐以“罪臣”之身，在西安登程伊犁前，告别妻子家人所作。
⑥林则徐的精彩之处，不仅在于他能国难当头，挺身而出，力挽狂澜；不仅在于他能在仕途通达、身居高位时，倾心尽力地为国效力；也不仅在于他广东禁烟、虎门销烟等的惊世之举。还在于，或者说更难能可贵的是，他即便在被革职流放的极端逆境中，即便在个人命运遭遇空前苦难和厄运时，人格和灵魂中依然保持固有的那份伟大与高贵。
⑦虎门销烟，是中国近代史浓墨重彩的亮点，成为林则徐青史留名的标记。但这并不足以体现林则徐人格和精神的全部精彩。时势造英雄。林则徐虎门销烟的壮举，除个人具备的英雄品质外，在很大程度上也取决于时势环境的客观影响。危难的时局，百姓的呼声，肩负的职责，把林则徐推上了历史的风口浪尖，给他创造了成为英雄的历史机遇。而流放伊犁，使林则徐远离了时势环境的客观影响，如何生存，如何作为，坚守什么，追求什么，更多地依赖于他个人主观的选择，更多地取决于个人意志和品质，这对他的英雄人格和本质恰恰是个严峻的考验。苦难和挫折是人生的标杆，往往更能测出一个人生命的高度和深度。人在顺境中顺势而为容易，但要在逆境中坚守慎独难。
⑧人生如戏。\_\_                                                                                                                                                                                                                                                \_

（有删改）
1、【读手法】文章第①～③自然段，作者将虎门的林则徐纪念馆和鸦片战争博物馆与伊犁的林则徐纪念馆相对比，目的是什么？
\_\_                                                           
                                                           
                                                          \_。

2、【读内容】文章第④自然段，作者写了林则徐的坎坷人生，这有什么作用？请进行说明。
\_\_                                                           
                                                           
                                                          \_。

3、【读整体】文章第⑧自然段，作者将林则徐的人生看作是一出戏。请进行续写，内容包括这出戏的铺垫与高潮、精彩动人之处等。
\_\_                                                           
                                                           
                                                          \_。

4、【读感知】读完整篇文章，如果让你给这个文章起一个标题，你会起什么？请简要说明理由。
标题：\_\_                          \_理由：\_\_                     
                                                           
                                                          \_。                                                          


\#三、美文欣赏\@

（一）或伟大，或平凡，那些人物打动着你
<span style="text-align: center;">流泪的滕王阁</span>
<span style="text-align: center;">潘碧秀</span>
江畔小舟，轻摇的芦苇、南来聚拢的风……赣江一览无余,视野里找不到期待的身影。
我在滕王阁的一隅,独想王勃。游人脆脆的思绪如牵强的秋风,薄薄地依偎在滕王阁穿越时空的坚强里。站在清冷的滕五阁上,睁眼闭眼间全是王勃清瘦忧郁的神情。斜阳拥抱着欲泣的滕王阁,阁影斜斜地躺在江水里荡漾。帝王君子犹不见,槛外长江空自流。寂寞的阁上,觥筹交错的场景不复存在,诗弦管乐也只是附和。我坐在阁的阶梯上独自听江的声音江波的皱褶里藏着绝代才子王勃。
阁的忧伤无声息地让我追随。每一寸楼板、每一抹丹都在我的心弦上颤动。想为流泪的滕王阁续一首诗，诗里面是伤痕累累的王勃。流泪的滕王阁日日孤寂地走入我梦中，独自徘徊复徘徊。我找不到王勃的诗句，无数醒着的黑暗的夜里，枫着阁影到天明。
有人说：所有的风景都会拒绝一部分人，偏爱一部分人；所有人，生来都会属于不同风景。在朝堂上得不到肯定的的滕王，一再遭遣受贬，然而层层不得意却抹不掉他悠游于世，歌舞人生的脾性。贬到赣江边任小刺史，他仍意兴遄飞地要为自己建一座阁“拍檀板唱歌，举金樽喝酒”，吸引文人才子登临放歌。那个仲秋的曰子王勃的“独角戏”正上演着。他望着水天相接的江面，感慨人生如江面枝柯，沉浮复沉浮，一腔激情和渴望却在纸上无羁的飘洒，洋洋一派文章，力透纸背的全都是对生活的向往。有人说“厚积”是为了“厚发”，王勃客居剑南年，终有了其巅峰之作。滕王阁不过显其颠峰昂然之势的一种凭藉罢了。此时的长安，或许已将王勃忘得一干二净。谁会在抚筝时，思绪在筝上游移间起起王勃？如今赣江畔的孤鹜年年此时都要背起王勃馈赠给它们的礼物一上一下翩翩的飞，托起无限秋水长的风情。
“物是人非事事休”，游人仍在阁上徘徊留连，眺望阁外水云间，心似江水茫茫欲拍阑干，浅云灰灰地衬着阁，如一双饱蓄泪水的眼睑。扁舟载问及此事一截悠悠的阁影，忧郁地前行，涌起的江浪层层间依稀可见当年王勃的风姿。这个自幼饱读诗书贯通九经的青年，彳亍于线装书中陶陶然的青年，瑟缩在蜀地的乡居里，不再想读书之外的事情。蜀地去长安已遥遥又遥矣。无人识君，只有在迷惘中放纵文字：《蜀中九曰》、《盛泉宴》……“每有一文，海内尺瞻”。人生有许多门，可其中一些门只对一些人是永远敞开的；不要试图去敲门，去敲人生踞的门。王勃在剑南之地逍遥了三年，终究不敌寂寞，踌躇北上，到河南任参军。书生之迂，终惹大祸，龙颜大怒，险丢小命。人生沉浮反复，王勃心冷了。
一片阁/躲在云层下/疲惫和黄昏的鸟一样/面对江恸哭。江水缓缓流，终有温柔得叫人落泪的时候。一介书生咬文嚼字，终有让人品错味的时候。该张惶？迷惘？失落？还是愤懑？毕竟人生不是“数点扁舟向斜阳”那样诗意、简单而直观。——人无语，惟有惆怅地醉去。滕王阁不在出产帝王将相的长安，站在这玲珑曲雅的阁上，赣江无限风情一览无余，王勃的梦魂可以与阁相依偎至永远了。昆德拉说：“生活是棵长满可能的树”。王勃在客居剑南的日子里，也许模拟了曰后的种种可能，却没料到人生最绝望的一种可能就立水中候着。
王勃如断线的纸鸢一头栽进江里去了，灵魂可依附在江中鱼儿身上？想他经行处会不会开出一江的花来，让鱼儿也欣喜，鱼儿也惆怅。
斜阳已成余辉，阁上人去，鸟去，空留一片寂寥。

（选自潘碧秀的同名文章）


<span style="text-align: center;">以普通人的平凡书写不平凡的人生</span>
<span style="text-align: center;">李斌</span>
      “一辈子深藏功名、初心不改的张富清，把青春和生命献给脱贫事业的黄文秀，为救火而捐躯的四川木里31名勇士，用自己身体保护战友的杜富国，以十一连胜夺取世界杯冠军的中国女排……许许多多无怨无悔、倾情奉献的无名英雄，他们以普通人的平凡书写了不平凡的人生。”国家主席习近平发表二〇二〇年新年贺词，为感动全国的人和事点赞，为不同凡响的中国风采、中国力量喝彩，激荡起人们“只争朝夕，不负韶华”的共鸣。
　　岁月峥嵘，山河为证。回望过去的一年，基层发展有无数像张富清、黄文秀一样的党员干部不慕名利，践行初心使命；万家灯火有无数像木里勇士和杜富国一样的忠诚卫士恪尽职守，擦亮英雄本色；各个领域有无数像中国女排一样的拼搏者挥洒汗水，奋勇争先建功立业。用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，中国人民在各自岗位上创造了非凡的成就。无穷伟力蕴藏在人民群众中，无穷奇迹厚植于平凡奋斗中。习近平主席对新时代奋斗者的赞誉，生动展现出“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来”的实干哲学，充分诠释了“人民是历史的创造者，是时代的雕塑者”的唯物史观，汇聚起亿万人民团结奋斗、同心筑梦的深厚力量。
　　平凡是生活的本色，不凡是生命的追求。从“苦干惊天动地事、甘做隐姓埋名人”的国防卫士，到“功成不必在我、功成必定有我”的人民公仆，捧读2019年那些感动着我们的人和事，不禁为忠诚如一、信念坚定的政治品格而肃然起敬，为胸怀祖国和人民的爱国情怀深深折服，为爱岗敬业、舍家为国的奉献精神热泪盈眶。平凡因奉献而伟大，平凡因坚守而崇高，平凡因勇敢而伟岸，平凡因付出而出色。“伟大的灵魂，常寓于平凡的躯体。”许许多多无怨无悔、倾情奉献的无名英雄，在平凡岗位上铸就生命的精彩华章，擦亮了道德星空，树起了时代标杆，挺直了民族脊梁。每一个平凡的奋斗者，都是卓越的追梦人。
　　伟大出自平凡，英雄来自人民。伟大与英雄不是凭空而来的，无不以平凡工作为依托、以平凡劳动为根基。王继才日复一日升国旗、护航标、写日志，川航英雄机组日复一日重复训练动作，中国女排胜不骄、败不馁，即便低谷依然默默工作、不计回报……平凡与伟大的辩证哲理就在于：把每一项平凡工作做好就是不平凡，把每一项小事做好就是大事业；一切平凡的人都可以获得不平凡的人生，一切平凡的工作都可以创造不平凡的成就。当此长河奔腾、万物勃发的新时代，我们更加懂得以梦想坚守平凡、以奋斗创造不凡的价值。无论什么职业，无论处在何方，只要有追求、有闯劲、有奋斗，任何人都可以在梦想的舞台上展现人生价值。
“垂大名于万世者，必先行之于纤微之事。”实现中华民族伟大复兴的中国梦，要靠各行各业人们的辛勤劳动。当每一个平凡生命的创造精神、奋斗韧劲前所未有迸发出来，涓滴之水汇聚成不可阻挡的时代洪流，中华民族的逐梦征程将所向披靡，新时代中国的前途将不可限量。新的一年，奋进正当其时，圆梦适得其势。让我们脚踏实地把每一件平凡的事做好，一起为全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标而拼搏奋斗，共同谱写新时代人民共和国的壮丽凯歌！

（选自2020年01月03日04版《人民日报》中的同名文章）


<span style="text-align: center;">冬日看海人</span>
<span style="text-align: center;">刘心武</span>
他是从海边归来的，即将再坐火车，回到他那个离大海非常遥远的小镇。他告诉我，许多年前，他们那个小镇还没通电，可是他在教学生的课文里，总是不断地提到电，举凡电灯呀、电话呀、电车呀……学生们常问道：“老师，那电究竟什么样？”他很惭愧，身为人师，却眼界狭隘，连真的电灯都没见过。
有一天，是放假的前一天，当又有学生问道“电灯究竟什么样”时，他便下定决心。第二天天还没亮，他便揣上干粮往100多里外的县城走去，他足足走到那天深夜才抵达县里。在县教育局门口，当看到屋顶那闪亮的电灯时，他激动得流下了眼泪。路过的人或以为他是坏人，或以为他是个疯子。
第二天县教育局局长亲自带他见识了电话、电唱机、电熨斗什么的，又请他到电影院看了一场电影。送他走的时候，又送给了他一只电灯泡。那只电灯泡，后来成了他课堂上极其珍贵的教具，一直被他保留到若干年以后，直到他们那个偏远的小镇，终于也通了电，于是他当着班上的同学，举行仪式一般，将那只灯泡悬在了教室的灯头上。当那盏电灯在孩子们热烈的掌声中放出电光，将那简陋的教室照耀的通亮时，他又一次笑着流下了泪……
可是，这两年常有学生问他：“老师，大海究竟什么样啊？”他总是耐心地向学生们形容。然而，他的经验并不超过学生……于是他决心亲自来看看大海。当他在县城教育局宣布这一壮举时，连局长也很羡慕，因为那已年近花甲的局长，也从未见过真正的大海。
他为什么不是在暑假时，而是在寒假时跑来看海。那原因很简单，冬日看海是可以省很多钱也省很多事的。并且，他两眼闪着异样的光，对我自豪地宣布，冬日的大海别有一番雄奇的景象。
他说这十来天里，他把冬日的海景看了个够，从各个角度看，在各种光线下看，从容地看，哼着歌看，甚至跳着舞看……他把我也说得羡慕起来，不仅是羡慕，甚至是嫉妒，因为我虽然有很多次夏日观海的经历，可是，却还根本没有过冬日观海的体验。仅从这一点上说，我的人生，便没有这位西北高原小镇的小学老师丰富多彩了。
冬日观海的人离开了这座城市，坐着硬座车回到那遥远的地方去了。他没有在这里久留，他说一来他没剩多少钱了，二来他圆了看大海的梦，也就心满意足了。
我只是偶然见了他一回，他走后，我甚至已不大能形容出他的相貌了。唯有他那闪亮的眸子，还有那一身大海的气息，长久地萦绕在我的心头，使我警悟：每一个最平凡的小人物，只要以敬业精神，点燃执着追求的火把，都能使自己的人生，闪烁出童话般美丽的灵光。

（选自1996年4月19日《南方周末》中的同名文章）


<span style="text-align: center;">纪念刘和珍君</span>
<span style="text-align: center;">鲁迅</span>
<span style="text-align: center;">一</span>
中华民国十五年三月二十五日，就是国立北京女子师范大学为十八日在段祺瑞执政府前遇害的刘和珍杨德群两君开追悼会的那一天，我独在礼堂外徘徊，遇见程君，前来问我道，“先生可曾为刘和珍写了一点什么没有？”我说“没有”。她就正告我，“先生还是写一点罢；刘和珍生前就很爱看先生的文章。”
这是我知道的，凡我所编辑的期刊，大概是因为往往有始无终之故罢，销行一向就甚为寥落，然而在这样的生活艰难中，毅然预定了《莽原》全年的就有她。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于死者毫不相干，但在生者，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰,——但是，现在，却只能如此而已。
可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。四十多个青年的血，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓学者文人的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。
<span style="text-align: center;">二</span>
真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！
我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离三月十八日也已有两星期，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。

<span style="text-align: center;">三</span>
在四十余被害的青年之中，刘和珍君是我的学生。学生云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对她奉献我的悲哀与尊敬。她不是“苟活到现在的我”的学生，是为了中国而死的中国的青年。
她的姓名第一次为我所见，是在去年夏初杨荫榆女士做女子师范大学校长，开除校中六个学生自治会职员的时候。其中的一个就是她；但是我不认识。直到后来，也许已经是刘百昭率领男女武将，强拖出校之后了，才有人指着一个学生告诉我，说：这就是刘和珍。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为势利所屈，反抗一广有羽翼的校长的学生，无论如何，总该是有些桀骜锋利的，但她却常常微笑着，态度很温和。待到偏安于宗帽胡同，赁屋授课之后，她才始来听我的讲义，于是见面的回数就较多了，也还是始终微笑着，态度很温和。待到学校恢复旧观，往日的教职员以为责任已尽，准备陆续引退的时候，我才见她虑及母校前途，黯然至于泣下。此后似乎就不相见。总之，在我的记忆上，那一次就是永别了。

<span style="text-align: center;">四</span>
我在十八日早晨，才知道上午有群众向执政府请愿的事；下午便得到噩耗，说卫队居然开枪，死伤至数百人，而刘和珍君即在遇害者之列。但我对于这些传说，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且始终微笑着的和蔼的刘和珍君，更何至于无端在府门前喋血呢？
然而即日证明是事实了，作证的便是她自己的尸骸。还有一具，是杨德群君的。而且又证明着这不但是杀害，简直是虐杀，因为身体上还有棍棒的伤痕。
但段政府就有令，说她们是“暴徒”！
但接着就有流言，说她们是受人利用的。
惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

<span style="text-align: center;">五</span>
但是，我还有要说的话。
我没有亲见；听说，她，刘和珍君，那时是欣然前往的。自然，请愿而已，稍有人心者，谁也不会料到有这样的罗网。但竟在执政府前中弹了，从背部入，斜穿心肺，已是致命的创伤，只是没有便死。同去的张静淑君想扶起她，中了四弹，其一是手枪，立仆；同去的杨德群君又想去扶起她，也被击，弹从左肩入，穿胸偏右出，也立仆。但她还能坐起来，一个兵在她头部及胸部猛击两棍，于是死掉了。
始终微笑的和蔼的刘和珍君确是死掉了，这是真的，有她自己的尸骸为证；沉勇而友爱的杨德群君也死掉了，有她自己的尸骸为证；只有一样沉勇而友爱的张静淑君还在医院里呻吟。当三个女子从容地转辗于文明人所发明的枪弹的攒射中的时候，这是怎样的一个惊心动魄的伟大呵！中国军人的屠戮妇婴的伟绩，八国联军的惩创学生的武功，不幸全被这几缕血痕抹杀了。
但是中外的杀人者却居然昂起头来，不知道个个脸上有着血污……

<span style="text-align: center;">六</span>
时间永是流驶，街市依旧太平，有限的几个生命，在中国是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒手的请愿。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但请愿是不在其中的，更何况是徒手。
然而既然有了血痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族；师友，爱人的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存微笑的和蔼的旧影。陶潜说过，“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如此，这也就够了。

<span style="text-align: center;">七</span>
我已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回却很有几点出于我的意外。一是当局者竟会这样地凶残，一是流言家竟至如此之下劣，一是中国的女性临难竟能如是之从容。
我目睹中国女子的办事，是始于去年的，虽然是少数，但看那干练坚决，百折不回的气概，曾经屡次为之感叹。至于这一回在弹雨中互相救助，虽殒身不恤的事实，则更足为中国女子的勇毅，虽遭阴谋秘计，压抑至数千年，而终于没有消亡的明证了。倘要寻求这一次死伤者对于将来的意义，意义就在此罢。
苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。
呜呼，我说不出话，但以此记念刘和珍君！
四月一日

（选自鲁迅《华盖集续编》中的同名文章）
<hr>

注：本文组中一些文章年代较远，当时的白话文规范与现在的语言规范有所不同，为尽可能保存原文章的文学韵味，使体验感增强，在这里不对文章作出任何改动，请理解。


\#四、金句摘抄\@

\*\*1、不啻（chì）\*：不仅；不亚于；如同。
例：中国朝着建设网络强国目标不懈努力，不啻是对世界的重大贡献。
\*\*2、闪烁真理光芒的论断\*：值得认同的观点
“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好”，这是一个闪烁真理光芒的论断。
\*\*3、筑牢共同基础，打造强劲引擎，拉紧共同纽带，浇筑坚实基座，拓宽阳光大道，写下生动注脚\*：增强，提升，提高，巩固。
从凝聚团结互信的强大力量，到筑牢和平安全的共同基础；从打造共同发展繁荣的强劲引擎，到拉紧人文交流合作的共同纽带，再到共同拓展国际合作的伙伴网络……于实干中浇筑合作的坚实基座，在创新中拓宽上合组织发展的阳光大道，为合作共赢写下务实担当的生动注脚。
\*\*4、葳蕤\*：草木茂盛。
夕阳从草木葳蕤的花园里收敛起金色的光辉，月亮从地平线上升起,洒下静柔如水的清辉。
\*\*5、任重而道远\*：需要很长时间。
把握现在、天道酬谢，展望未来、任重而道远。
欢迎同学们运用以上词汇创作出属于你的金句！如果你觉得自己的创作还不错，可以进行投稿，投稿方式如下：
1.将自己的文稿转成电子版
2.新建文章，设置标题“金句仿写-202401-<创作者姓名>”（替换“<创作者姓名>”为你的姓名）
3.设置标签：“金句投稿”
4.编者将会从投稿中选出10篇最佳优秀词句进行刊登。

\?\?附：阅读品析-参考答题方向：\?
1、答出两个地方的外样与内置（第①自然段）、“我”的不同心情态度（第②、第③自然段）、林则徐的不同经历（第⑦自然段）、林则徐体现出的不同精神品质（第⑥、第⑦自然段）四个方面的对比，进行分别详细说明，再写出表达作者对林则徐在逆境中坚守慎独品质的赞美即可。
2、先概括所叙述的内容，写出林则徐的人物精神，落在为了更充分的表现林则徐的风雨人生，衬托林则徐独特的人格魅力，增强了作品的感染力即可。
3、文章中原句为：如果把林则徐的人生看作是一出戏的话，那戏的高潮，恰恰是他被流放伊犁的这段经历。而以往的辉煌与显赫，似乎都是为此所作的铺垫和积蓄。就像瀑布，其精彩动人之处，并非上游河水的浩荡，也非中间断崖的陡峭，而是水到断崖处，那奋不顾身的纵身飞泻。而此前的一切，似乎都是那悲壮的一跃，所作的铺垫，所制造的落差，所积蓄的能量！答案包含“这出戏的铺垫与高潮”和“精彩动人之处”即可。
4、文章原标题为：《流放出生命的精彩》。答案概括文章内容，原因合理即可。
<hr>
注：本题组及答案全部为“班级圈语文园地（2024第一期）”编者所编，若有不全面、不合理之处，可通过圈工委主邮箱进行反映，编者核对无误后将进行修改，期待并感谢您的建议。

附件：\/19.docx\~班级圈语文园地（2024第一期）\=

闫嘉桐 撰稿

圈工委成员 校对

期待大家的学习讨论和改进建议