请注意，目前版本的班级圈仍然具有某些问题，可能对您的使用产生不便：
1. 某些情况下，右上角没有显示登录，但是您未处于登录状态，此时进行发帖等操作可能失败。容易导致您的文章消失。
2. 文章标题可以为空，此功能最初为短评设计，现已取代。如提交帖子的标题为空，会导致链接消失，无法点击进入帖子，只能通过访问id进入，会造成不便。
3. 由于路径分配不当，可能某些地方不会显示应有的图片或出现错误路由，敬请谅解。
4. 由于路径分配不当或网络原因，某些时候会导致jquery和popper组件加载失败，会导致首页轮播图无法正常工作，且首页详细信息链接无法工作。
5. 班级资源和班级论坛无法删除。
6. 帖子审核通过后无法修改。
7. 搜索界面的复杂搜索出现问题，且排序方法按钮失效，点击之后无法取消。
8. 评论回复由于也属于论坛格式可能会出现在搜索列表、Ta的帖子等多个栏目中，可能会影响观感。
9. 首页的最新帖子由于程序bug可能无法实时展现最新的帖子。
10. 修改信息时密码会无故变为空。
这里给出这些问题的一些临时解决办法：
1. 请在长时间(>1天)未登录点击右上角个人主页图标检查再进行发帖，避免不必要刷新导致帖子消失。
2. 请务必保证标题非空，否则为了保护措施，我们可能不予通过审核。此外，需要进行屏蔽部分人群可见的请使用可见设置功能而非通过此类方式，谢谢！
3. 暂无解决办法。
4. 请给出好的网络环境。或让浏览器缓存中有这两个js组件。
5. 管理员可通过管理页面从数据库删除。如果想删除自己的帖子，请联系管理员。
6. 请自行进入 /discuss/edit/对应id/ 进行修改，修改完需要重新审核。
7. 请在出现问题时不要使用复杂搜索，我们后续会修改复杂搜索。此外，不需要点击排序方法，默认从晚到早。
8. 暂无解决办法。
9. 前往班级论坛查看最新帖子。
10. 尽量不要使用修改信息功能，如出现问题请寻找管理员查找数据库。
请注意，这些问题可能不会立刻修复。我们需要着手于更加重要的三个内核问题，给您带来的不便敬请谅解。
另：如果发现了其他任何问题，请在本帖子下进行回复，管理员将尽快回复。