目前班级圈已经正式发布而且经过多次版本迭代，但是依旧存在一些使人体验上不满意的问题。这里向大家指出并作为开发主要负责人而致歉。

\*\*关于字体\*：因为我们想要适配从电脑到手机多种设备，所以为电脑、平板、手机设计不同的样式尺寸，但是由于我们并没有平板和手机测试，而且我们根据的是屏幕的像素值设计的，如果您的设备分辨率较高，可能会识别错误，所以在一些需要编辑的地方可能会感到难受，这一部分的改进需要用户的积极反馈和实验！

\*\*关于样式和首页轮播\*：背景色和一些图片、文字会消失或者格式错乱，不要惊慌。这是由于班级圈采用先加载框架再加载依赖的js,css文件，所以类似Bootstrap或者jQuery内容需要通过网络加载，可能有延后，导致无法使用样式和首页轮播。目前这个问题可以通过刷新多次解决。此外，我们不打算改成先加载依赖，因为网络问题，有些依赖的加载可能即使刷新也无法让其全部下载好，导致网页长期不显示任何内容。浏览器在下载依赖后会缓存一段时间，所以样式不会很快丢失。这部分暂无更好的解决办法。

\*\*关于管理后台\*：管理员管理后台和开发人员后台因为与后端耦合度较大关系，我们不敢修改，堆成了巨型毒瘤代码。可能导致样式奇怪或令人难以忍受，banlist文件没有添加修改渠道，请多多见谅！

\*\*关于版本\*：每一个网页上的版本更新背后都是牛马程序员的数个版本更新。本次修复服务器还更新了后端配置整理、班级相册问题修复等，但是版本号提前显示了1.1.4.2.6的私信更新，请各位心里改成1.1.4.2.5.1版本，谢谢！此外，为了适配私信更新，个人主页上会有私信信箱等链接，目前未设内容，敬请期待。

谢谢大家长久以来对班级圈工作的支持。