<b>详情请看PDF</b>
三、班级圈操作及功能
（一）进入网页（手机、平板、电脑等具有浏览功能者皆可，推荐使用电脑、手机）
由http://39.105.220.156/
进入班级圈网页。
若从微信端打开，则出现“确认访问”的界面，单击“继续访问”，进入网
页界面；若从浏览器打开，则能直接进入网页界面。
（二）登录
进入网页后单击右上角按钮，进入登录界面。
在栏输入您在问卷中填写的用户名，在栏输入相应密码，在
栏依据右侧的验证码图，（例如），然后单击，即进入已登录界面。
若忘记密码，由于电子功能正在开发，所以将您想要修改的新密码在
学校线下填表递交至班级圈工作委员会的成员，通过审核后，圈工委将在7个工
作日内将您的密码修改成新密码；若再次进入时，您的电脑已经显示完整顶栏功
能区，则为已登录状态。
（三）顶栏
1、返回主页
若需要返回主页，则单击左上角区域，等待跳转后
即可完成。
2、发帖（至班级论坛）
（1）进入
单击主页右上方第一个按钮，进入发帖界面（发至班级论坛）。若单击无
效，则退出登录后重新进入，再次单击本按钮，若还无效果，则可以进行反馈（反
馈渠道后附）。
（2）退出（返回主页）
若需要返回主页，则单击左上角，返回主页。
（3）编写文章（帖子）
文章标题：在栏输入标题，无需外加书名号，其
间标点自定无限制。
文章主文章ID：若用户为独立文章发布，无需填写；若用户为某一文章的
评论，在此输入评论对象文章的ID，该帖子将在“所属文章”显示其评论对象
文章。文章ID、所属文章详见【（四）3】。
文章分类/主题：
在栏输入文章主题/分类（既可直
接输入，也可单击添加标签输入，两者效果相同），无统一限定，填与否自定。
设置可见人群：在栏输入文章可见
人ID（既可直接输入，也可单击添加可见人输入，两者效果相同），用户ID需
要询问获得；若全体可见，则留空不填即可。
输入文章内容：在所有内容输入前，请务必确定当前栏原提示内容已删除。
在栏输入内容即可。格式特殊处理，请参见下
表，“显示效果”栏更加直观。
处理 按钮 显示效果
方式1
方式2
加粗输入原内容，选中需要特殊处
理的内容，单击相应按钮。
单击想特殊处理的
按钮，以“加粗”为
例，替换
中
的文字。
倾斜
添加下划线
高亮
成为标题
成为小标题
添加图片单击想插入图片的位置，单击添加图片按钮，弹出
“上传图片”界面，选择图片，单击，将
中“：”后部分复制到原发帖界面中，替换
中的文字。
添加链接单击想插入链接的位置，单击插入链接按钮，替换
中的相应文字。
添加文件单击想插入文件的位置，单击添加文件按钮，弹出
“上传文件”界面，选择文件，将中“：”后
部分复制到原发帖界面中，替换
中的相应文字。
视频暂不支持
音频暂不支持
（4）预览/发布文章（帖子）
在右上单击，即可进行对应操作。
3、搜索
单击主页右上方第二个按钮，跳转至全网站搜索界面。（与“班级论坛”
内搜索相比，此处主页搜索是全网站搜索，更加便捷）。
在栏输入搜索
关键词，单击进行全网站搜索。
人大附通·北京学校 2023级4班班级圈文件
4、个人中心
单击主页右上方第三个按钮进入个人中心。在这里可以查看用户头像、
用户昵称、用户真实姓名、用户ID、用户是否为管理员、用户简介。若需要退
出登录，单击即可。用户暂时无法修改个人信息。
5、设置面板
主页右上方第四个按钮为设置面板，仅供管理员操作，用户无需打开。
（四）导航栏
1、班级信息
单击左侧，跳转至“班级信息”界面。
左侧窄栏为菜单，右侧宽栏为内容。随意单击左侧窄栏“菜单”二字下的各
文件名，右侧宽栏会立即切换至对应内容。
您在这一区域可以便捷地查询、复制本班级的规定、文件等信息。
2、班级资源
单击左侧，跳转至“班级资源”界面。
此界面仍在开发中，功能计划为：
（1）搜索【复杂搜索（搜索文章内容）、普通搜
索(搜索文章标签)】
（2）排序方式【可设置按时间排序（新→旧）、
按浏览量排序（大→小）、按点赞量排序
（高→低）】
（3）资源查看【显示标题、发布者、发布时间
（具体至日）、文件来源（班级论坛或互联
网）、文件摘要（100 字及以内）】
大体功能已在“班级论坛”拥有，用户可跳转至“班级论坛”界面进行查看。
3、班级论坛
单击中央，跳转至“班级论坛”界面。
顶端为搜索栏，范围是班级论坛内的帖子，可实现关键词检索，但输入内容
尽量精确，搜索方式详见【（三）3】。向下滑动为按时间正序排列（由旧至新）
的帖子预览区，查看倒序请详见【（五）4】，包括大字体的文章标题，单击整个
方框内任意区域可进入帖子详情页。
详情页左侧宽栏显示帖子详细信息，包括文章标题、文章ID、发布时间、
主题、所属文章、可见人群、置顶与否；右侧窄栏为发帖用户信息，单击其用户
名可进入其个人中心，单击下方他发布的帖子标题可跳转到相应帖子。
您在这一区域可以浏览同学们的发布内容，相当于班级“朋友圈”，但在这
里上传学习资料、作品成果将更有意义，因为它们在后续可以被作为班级资源查
询到。
4、班级活动
单击中央
，即可跳转至“班级活动”界面。
单击后跳转到新的页面，为“班级活动”区域。本区域的置顶，
单击进入可见各学科的分区，内容由各课代表联系圈工委上传。下方为历次活动
过程的图文记录，单击进入可查看详情。
您在这一区域可以直观地感受班级丰富的学习活动，回顾过去活动中学习的
知识、锻炼的能力、难忘的小事。本区域内容还未填充完成，敬请期待。
5、班级相册
单击右侧
，即可跳转至“班级相册”界面。
此界面分为许多活动，单击后进入各活动相册。如下图：
6、帮助中心
（1）单击右侧
，即可跳转至“帮助中心”界面。此界面主界面可以查看“班
级圈”宗旨、功能、技术平台、更新日志。
（2）单击左上，即可返回主页。
（3）单击中央，即可查看班级圈使用教程（推荐查看随同发布的PDF
版《关于人大附通·北京学校2023级4班“班级圈”班级网站的说明》）。
（4）单击中央，即可查看班级圈成员架构、班级圈工作委员会成员（创
始团队）、班级圈管理员职责。
（5）单击右侧，即可查看班级圈用户协议（PDF版会随同发出）。
（6）单击右侧，即可查看问题反馈渠道。建议使用邮箱投递主渠道进
行反馈。
（五）主页面板
1、照片与配文栏
该栏结合时事，照片与其右侧的文字表述同一主题，单击可进入详情页，可
能链接至本站，也可能链接至其他页面。
2、今日作业
该栏展示同学们上传的作业图片或文字等。
尤其是放长假或忘记作业时，可以实现便捷且互相补充的资源共享作用。
3、光荣榜
该栏的展示为表彰某些人员，且会随时间推移而更新。
4、最新帖子
此栏为按时间倒序显示的所有成员的已发布帖子，单击其中的某一个则进入
该帖子详情页面。
与“班级论坛”区域相比，此栏可以更便捷地查看新帖子，但搜索资源不够
便捷和严谨。
5、最新资源、热门资源
此栏分别显示时间上较近的资源以及浏览、点赞、评论等人数较多的资源。
此栏对应“班级资源”区域，希望这可以帮您在内容多时更好地把握重点。
目前仍在开发中，敬请期待。
6、最近活动
此栏显示少数的最近活动。
此栏对应“班级活动”区域，旨在首页上更快捷地显示近来的班级活动成果。
目前仍在开发中，敬请期待。
7、更新相册
此栏显示相册中新加入的照片及解释文字。
此栏对应“班级相册”区域，让您在相册更新时更快了解。目前仍在开发中，
敬请期待。
（六）底部栏
1、底部栏左下是班级圈标识以及二维码，目前仍在设置导向中，敬请期待。
2、底部栏右下是关于帮助中心的内部导向，可以进行“使用教程”“管理事项”
 “用户协议”“联系我们”的快捷查看。